虚拟路由冗余协议 - VRRP
路由器是整个网络的核心。一个网络内的所有主机往往都设置一条缺省路由，这样，主机发出的目的地址不在本网段的报文将被通过缺省路由发往路由器，
从而实现了主机与外部网络的通信。在通常只使用单路由器来承担缺省路由的情况下，当该路由器坏掉后，
本网段内所有以它为缺省路由下一跳的主机将断掉与外部的通信。可见，在使用单路由器的情况下，
如果路由器发生致命性的故障，将导致本地网络的瘫痪，如果是骨干路由器，影响的范围将更大，
所造成的损失也是难以估计的。因此，对路由器采用热备份是提高网络可靠性的必然选择

VRRP（Virtual Router Redundancy Protocol，虚拟路由冗余协议）是一种可以解决这种问题的容错协议
它保证当主机的下一跳路由器出现故障时，由另一台路由器来代替出现故障的路由器进行工作，从而保持网络通信的连续性和可靠性。
一组实现了该协议的路由器向局域网内的主句提供具有高可用性（HA）的虚拟路由器
VRRP 将一组物理路由器组织成一个虚拟路由器，称之为一个备份组。 这个虚拟的路由器拥有自己的 IP 地址，
局域网内的机器使用该 IP 地址作为其缺省路由器的地址

====================
VRRP 机制就是借助实现 VRRP 协议的软件，来保证 Neutron L3 Agent 的高可用性。这需要多方面的实现：
    创建 HA Router 时，创建多个 router 实例部署到不同物理服务器上的 L3 Agent 中。这个实现需要修改 Neutron schedulers。
    借助实现 VRRP 的软件，保证多个 L3 Agent 的 HA，即其中一个是 Master，其他是 Backup。由 Master 向虚机提供路由服务。
	在 Master 故障时，某个 Standby 被选举为新的 Master，接替之前的 Master。目前的 Neutron VRRP 实现使用的是 Keepalived。
    路由器故障切换时保持已建立的连接。Neutron 会使用 conntrack 来实现该功能。
neutron中通过keepalive的方式来实现高可用